클래스(class)란 객체를 정의하는 틀 또는 설계도와 같은 의미로 사용됩니다.

자바에서는 이러한 설계도인 클래스를 가지고, 여러 객체를 생성하여 사용하게 됩니다.

클래스는 객체의 상태를 나타내는 필드(field)와 객체의 행동을 나타내는 메소드(method)로 구성됩니다.

즉, 필드(field)란 클래스에 포함된 변수(variable)를 의미합니다.

또한, 메소드(method)란 어떠한 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이라 할 수 있습니다.

**문법**
접근제어자 반환타입 메소드이름(매개변수목록) { // 선언부
    // 구현부
}

1. 접근 제어자 : 해당 메소드에 접근할 수 있는 범위를 명시합니다.

2. 반환 타입(return type) : 메소드가 모든 작업을 마치고 반환하는 데이터의 타입을 명시합니다.

3. 메소드 이름 : 메소드를 호출하기 위한 이름을 명시합니다.

4. 매개변수 목록(parameters) : 메소드 호출 시에 전달되는 인수의 값을 저장할 변수들을 명시합니다.

5. 구현부 : 메소드의 고유 기능을 수행하는 명령문의 집합입니다.